Pada Bulan September, saya mempelajari banyak hal selama mengambil Studi Independen Pengembangan Front-End dan Back-End di Dicoding. 
Berikut hal-hal yang dipelajari, yaitu 
  1.  Belajar Membuat Front-End Web untuk Pemula
      Hal-hal yang dipelajari pada modul ini:   
      - Browser Object Model dan Document Object Model
        Penjelasan apa itu BOM dan DOM, Membuat Elemen HTML, Mengubah Konten HTML, dan Menambahkan Elemen HTML ke DOM  
      - Interaktif dengan Event
        Penjelasan Interaktif dengan Event, Apa dan Jenis-Jenis Event, Menambahkan Event Handler, Menambahkan dan Membangkitkan Custom Event, Event Bubbling dan Capturing, dan Form Event
      - Penyimpanan Data dengan Web Storage
        Pengertian dan Fungsi Web Storage, Macam-macam Web Storage, Local Storage, dan Session Storage.
      Pada modul ini, setelah menyelesaikan sesi pembelajaran diberikan proyek Pengelolaan Data menggunakan DOM dan Web Storage.
      Setelah menyelesaikan proyek, peserta mendapatkan sertifikat sebagai hasil dari penyelesaian modul ini.

  2.  Belajar Fundamental Front-End Web Development
      Hal-hal yang dipelajari pada modul ini:
      - ECMAScript6
        Penjelasan ECMAScript 6, Variabel, Template Literals, Destrcuting Object & Array, Function, Class, Method, Promise, setTimeput, Ekspor dan Import Module.
      - Web Components
        Penjelasan Web Component dan Custom Element, Shadow DOM
      - Package Manager
        Penjelasan Package Manager dan Penggunaan Node.js dan NPM
      - Bundel dengan Module Bundler
        Penjelasan Module Bundler, Webpack dan Penggunaannya.
      - Asynchronous Javascript Request
        Penjelasan Asynchronous Javascript Request, Web API menggunakan Postman, JSON, AJAX.
      Pada modul ini, setelah menyelesaikan sesi pembelajaran diberikan proyek Pengelolaan Data menggunakan DOM dan Web Storage.
      Setelah menyelesaikan proyek, peserta mendapatkan sertifikat sebagai hasil dari penyelesaian modul ini.


Berikut lampiran sertifikat dari hasil modul
  1.  Belajar Membuat Front-End Web untuk Pemula ==> https://www.dicoding.com/certificates/53XE4WWKVZRN
  2.  Belajar Fundamental Front-End Web Development ==> https://www.dicoding.com/certificates/JLX1W4J3GP72
